# Рекомендації по курсу MITx-6.00.1x

- **Тиждень 1**
  - **Опис:** Введення в моделі обчислень, моделі мов програмування, початок викладання мови Python.
  - Завдання: Налаштувати середовище розробки.

- **Тиждень 2**
  - **Опис:** Ітеративні обчислення, цикли, числа з плаваючою комою, бінарний пошук, функції, області видимості змінних, модулі.
  - **Завдання:**
    - **Problem Set 1:** 3 задачі на роботу зі строками, нічого складного, на подібних прикладах добре також розбирати гілки програм на обробку corner cases;
    - **Problem Set 2:** 2 задачі на роботу з числами з плаваючою комою, 1 задача на застосування бінарного пошуку.

  - **Рекоммендації:**
    - **Додати тиждень.** Тим, хто реально вивчає програмування з 0, мало одного тижня на ці завдання. Добре вирішувати подібні задачі в аудиторії у дошки. За 1 заняття ми вирішували 3-4 подібних задачі з детальним розбором та дискусією щодо corner cases;
    - **Запропонувати** студентам спочатку **малювати блок-схеми** для задач хоча б у приблизному вигляді, а вже потім писати код.

- **Тиждень 3**
  - **Опис:** рекурсія, приклади використання рекурсії, контейнерні класи в Python.
  - **Завдання:**
    - **Problem Set 3:** трохи складніші обчислення з плаваючою комою, імплементація гри Hangman.
  - **Рекоммендації:**
    - **Додати тиждень.** Рекурсія - не зовсім зрозуміла парадигма для пересічного громадянина.

- **Тиждень 4**
  - **Опис:** тестування та налагодження програм, exceptions та assertions.
  - **Завдання:**
    - **Problem Set 4:** імплементація гри в слова. Підзадач багато, можна додати ще тиждень для дедлайну виконання.
  - **Midterm Quiz:** рекомендовано виконати його в аудиторії та екстраполювати результат з 90 хвилин заняття до 3 годин.

- **Тиждень 5**
  - **Опис:** алгоритмічна складність, алгоритми пошуку.
  - **Завдання:**
    - **Problem Set 5:** тестування з засвоєного матеріалу лекції.
  - **Рекоммендації:**
    - Не зациклюватися на алгоритмах, все одно 90% розробників в нашій країні штампують веб або мобільні застосунки за допомогою фреймворків, а чисті алгоритми можуть відпугнути від програмування взагалі.

- **Тиждень 6**
  - **Опис:** об’єктно-орієнтоване програмування.
  - **Завдання:**
    - **Problem Set 6:** засвоєння теми тижня на прикладі імплементації шифру Цезаря.

- **Тиждень 7**
  - **Опис:** дерева.
  - **Завдання:**
    - **Problem Set 7:** Практикум з об’єктно-орієнтованого програмування. Рекомендовано приділити увагу, адже левова доля розробки досі приходиться саме на об’єктно-орієнтоване програмування.

- **Тиждень 8**
  - **Опис:** research videos, розповідь, які проблеми постають перед розробниками сьогодення.
  - **Final Exam:** рекомендовано виконати його в аудиторії та екстраполювати результат з 90 хвилин заняття до 3 годин.

Рекомендовано додати до курсу:
- роботу з системою контролю версій git на базовому рівні (зареєструватися на github, gitlab, bitbucket чи на іншому ресурсі та надсилати ментору вирішені задачі у вигляді посилання на репозиторій).
