# Вступ для менторів

Наш фонд називається "Brain Basket". У фонда є безліч різних проектів але всі вони в сфері ІТ-освіти. Розрізняються вони программою і цільовою аудіторією. Наприклад: "Coding for Future" - це курс для переселенців і ветеранів АТО. "IT Moms" - для мам у декреті.

Наш проект називається "Technology Nation". Цільова аудиторія - це люди з вищою (бажано технічною) освітою, що, в першу чергу, бажають змінити напрямок роботи на Інформаційні Технології. Або щоб отримати навички, що допоможуть у їх поточній роботі та просто щоб дізнатися щось нове. Все це узгоджується с цілями фонду у цьому проекті. Оскільки всі матеріали курсу надаються на англійській мові, це також необхідний критерій відбору.

Курс, на проводиться по программі [CS50 Harvard Introduction in Computer Scienc на платформі edx.org](https://www.edx.org/course/introduction-computer-science-harvardx-cs50x). [Коротка програма курсу](/cs50/summary). Ментори вільні корегувати або вносити зміни в программу. Детальний опис курсу та деякі рекомендації зібрані в [окремому документі](/cs50/course). В ході курсу вікористовується браузерна CS50 IDE на базі Cloud9, тобто необхідності встановлювати додаткове ПО самостійно немає необхідності.

Люди самостійно опановують курс. Ментор не має повторювати лекції. В задачі ментора входить:
- Розбір та допомога в розв'язанні домашніх завдань;
- Додаткова інформація та доповнення лекцій;
- Відповідь на запитання студентів;
- Рекомендація додаткових матеріалів та профорієнтація ([додаткові рекомендації](/cs50/roadmap))
- Допомага у виконанні фінального завдання ([додаткові рекомендації](/cs50/final));
- Організація та влаштування на стажування кращих студентів у компанії міста.

Якщо у вас є бажання доповнити матеріали або віправити помилки, будь-ласка, зробіть Pull Request.

Дякую.
