# Рекомендації по курсу **Harvard CS50**

- **Тиждень 0:** *Scratch*
  - **Опис:** Опанування мови візуального програмування Scratch. Мова підтримує складні конструкції, багатопотоковість, та інші можливості розвинутих мов.
  - **Завдання:**
    - *Программа на мові Scratch*: Зазвичай це гра, тому що на цій мові більше нічого путнього не виходить. Це відбірковий етап і не має становити складнощів для відібраних людей. Людей, у яких, на цьому етапі, виникають ускладнення - краще не відбирати.

- **Тиждень 1:** Вступ в *С*
  - **Опис:** Базовий синтаксис С, цикли, умови.
  - **Завдання:**
    - *hello*: Завдання складається в тому щоб запустити цю программу;
    - *water*: Елементарне завдання, яке до того ж може бути спрощене до одного рядка;
    - *mario*: Не складне завдання. Треба бути обережним з пробілами та переносами строк;
    - *cash*: Підступне завдання. Тести адресують проблеми округлення. Щоб їх оминути треба винятково працювати з копійками, як цілими числами.
  - **Ускладнені завдання:**
    - *credit*: Завдання підвищеної складності. Побудоване за схожим принципом, як і *cash*, але відчутно складніше.

- **Тиждень 1 (продовження):** ASCII
  - **Опис:** Людей знайомлять з обробкою даних у мовах низького рівня, зокрема в С. Все є число. Логічні значення це число. Символ це число. До нього можно додавати щось або віднімати. Строка це набір чисел. Введення в масиви.
  - **Завдання:**
    - *initials*: Базові навички роботи зі стрічками;
    - *caesar*: Знайомство з математикою. Все що треба робити добре розписано у завданні;
    - *vigenere*: Усладнена версія попереднього завдання. Ніяких значних особливостей.
  - **Варто давати це окремим тижнем, а не "продовженням".**

- **Тиждень 2:** Алгоритми
  - **Опис:** Дуже стисло пояснюються базові алгоритми сортування та пошуку. Базові навички користування утилітою `make`.
  - **Завдання:**
    - *music*: ?;

- **Тиждень 3:** Вказівники
  - **Опис:** Введення до вказівників, найскладнішого для розуміння розділу, цього курсу.
  - **Завдання:** Завдання розраховане на два тижні. Та на опанування матеріалу двох тижнів.
    - *whodunit*: Досить просте завдання. Підготовка до слідуючого.
    - *resize*: Дуже складне завдання. Не дівлячись на наочну простоту, `bmp` всередині не дуже простий формат. Не нехтуйте можливістю звірити заголовки за допомогою допоміжної програми `~cs50/pset4/peek`.
    - *recover*: Студентів лякає що треба все писати з нуля, без "фреймворку". Але завдання досить просте, а можливість відновити фотки з бінарного файлу дуже мотивуюча.
  - **Ускладнені завдання:**
    - *resize (more comfortable)*: Ще складніше завдання. Уважно перегляньте відео що додається до завдання. Там пояснюється як привильно стискати картинки.

- **Тиждень 4:** Структури даних
  - **Опис:** Введення до структур даних. "Начитка" *С* закінчилася. Починається поступова підготовка до Web-у.
  - **Завдання:**
    - *dictionary*: Лектор каже що це найскладніше завдання курсу, спойлер: це не так. Не дивлячись на це студенту доведеться використати всі свої навички в повнії мірі: вказівники, алгоритми, структури данних. Рекомендується робити завдання за допомогою структури `Trie` (вона на диво легше засвоюється ніж `HashMap`, та найоптимальніша для цієї конкретної задачі). Але якнайменше використовувати рекурсію (хіба що під час очищення пам'яті). Не забувайте про апостроф та перевірити программу на великих файлах.

- **Тиждень 5:** WEB
  - **Опис:** Дається базова інформація про структуру всвітньої мережі. Активна начитка *HTML/CSS*.
  - **Завдання:** відсутнє
  - **Додатково** Цей і наступні тижні без завдання варто використати, щоб підтягнути студентів, що не встигли за швидким темпом першої половини куру. Та можа поглиблено розглянути:
    - Алгоритмів сортування та пошуку. `O` велике - дуже популярне запитання на співбесідах;
    - Ще раз або навіть двічі пройти вказівники (зазвичай вони не просто даються студентам);
    - Розглянути інші можливі вирішення задач, наприклад Speller з Hash-таблицями.

- **Тиждень 6:** Динамічне програмування
  - **Опис:** Розділ алгоритмів. "Програмування" - тут мається на увазі робота з таблицями (тому що метод з'явився до того, як з'явилось програмування у звичному сенсі). Набір прийомів для зниження обрахункової складності алгоритмів, за допомогою повторного використання вже обрахованих значень.
  - **Завдання:** відсутнє

- **Тиждень 6 (продовження):** Python
  - **Опис:** Введення у Python. Зазвичай, студенти видихають з полегшенням, коли починається Python.
  - **Завдання:** відсутнє

- **Тиждень 7:** Python продовження
  - **Опис:** Розробка на Python. Знайомство з Flask.
  - **Завдання:**
    - *port*: портувати деякі програми з C на Python. Зазвичай не викликає ускладнень;
    - *sentimental*: оцінка емоційного забарвлення твітів. Завдання здається складним спочатку але воно добре документоване і розкладене на частини;
    - *similarities*: ?.
  - **Ускладнені завдання:**
    - *similarities (more comfortable)*: ?.

- **Тиждень 8:** Web
  - **Опис:** До *Python* додається *SQL*.
  - **Завдання:**
    - **finance** Завдання не складне але дуже об'ємне. Більша частина питань, які можуть виникнути, розглянута в специфікації завдання.

- **Тиждень 9:** Mashup
  - **Опис:** Ще більше нових технологій *JavaScript/jQuery/Ajax*.
  - **Завдання:**
    - **machup** Калейдоскоп технологій викликає в студентів головокружіння але завдання не складне. Є багато підсказок у коді, його можно виконати використовуючи в основному copy/paste. Це останнє завдання.

- **Тиждень 10:**
  - **Опис:** Ні завдань, ні лекцій. Використайте цей тиждені на підготовку фінального завдання. І на підтягування відстаючих.

- **Тиждень 11:** Фінал
  - **Опис:** Підготовка до фінального проекту та здача "хвостів".
  - **Завдання:**
    - *фінальний проект*: розписаний в [окремому документі](../final).

